Mon jeu de données est-il citable ?
Oui.
Lorsque vous déposez votre jeu de données dans un dépôt de confiance comme DFDR ou Boreali,
il reçoit un identifiant d'objet numérique, DOE.
Cela en fait un résultat de recherche autonomes et citables.
Vous pouvez même citer le jeu de données dans votre article,
surtout s'il est déposé avant la publication.
Comment d'autres peuvent-il utiliser mon jeu de données ?
Cela dépend de la licence que vous choisissez.
Nous recommandons la licence créative, comment attribution 4.0 CCB-YGREC 4.0,
qui permet une large réutilisation tout en exigeant une attribution appropriée.
Ou puis je partagez mes données.
Vous pouvez déposer vos données dans des dépos spécialisés,
adaptés à votre discipline,
ou dans des dépos généralistes comme DFDR,
qui prend en charge des jeux de données multidisciplinaires,
à grand-éché à l'éviérance.
Ou Bore Ali, basé sur la plateforme Dataverse
et ébergée par les bibliothèques universitaires canadiennes.
Nous examinerons ces deux options de plus près dans les prochaines d'yapositive.